# BOJ 영업자료

#### 개론

BOJ 문제가 가끔 좀 별로인것도 있지만 한국어화 되어 있다는 장점과 엄청 많은 문항수로 자신없는 유형의 문제를 자신있게 될때까지 풀어볼 수 있다는 장점이 있는 바, 

여러분들이 저와 같이 백준 문제를 풀었으면 좋겠다는 이유로

 Python 유저분들을 위해 제가 처음에 백준 문제를 풀려 했을때 어려웠던 점을 공유합니다.  (같이 풀어주세요...)



#### 어려웠던 점

프로그레머스나 코딜리티와 다르게 백준은 문제의 입출력을 직접 구현해야한다는 특징이 있습니다.

사실 입출력이라고 하기에는 터미널의 간단한 기능만 사용하는 것 이지만, 입출력에 대한 아무런 지식이 없이 막상 문제를 푸려하니 좀 어려운 부분이 있더라구요.



* ##### 기본적으로!

  BOJ의 문제는 **터미널**을 통해 체점됩니다.

  사이트가 정해진 입력값을 터미널을 통해 넣어주고, 저희는 결과값을 터미널을 통해 출력 해주면 그 값을 가지고 사이트는 체점을 시작합니다.

  **이때!**	터미널을 통해 가져가므로, 가져간 출력값은 문자열이 됩니다.

  사이트가 채점을 하는 방식은 가져온 값이 저장된 문자열과 일치하는지 비교하는것이므로

  만약 사이트가 원하는 정답이 **65**일 경우 **' 65'** 나 **'6 5'** 혹은 **'65 '** , **'[65]'** 모두 오답처리 될 수 있습니다.
  
  **print( )**  함수를 이용하여 출력 할 때, 문제가 원하는 출력값에 완벽하게 부합하는지 확실히 확인해야지 문제를 다 풀어놓고 오답처리되어 당황하는 경우가 없겠죠?



* ##### input은 뭘로 받아야하나

  Python은 터미널 입력을 받는 함수로 **input( )** 을 사용합니다.

  그런데, Python 자체가 많이 느린 언어다 보니 입력되는 데이터의 N수가 커질 경우에 이 과정에서 시간이 많이 소요되어 타임오버되는 경우가 있습니다.

  그러한 경우를 피하기 위해서 sys 모듈의 **stdin.readline( )** 함수를 사용합니다.

  

  **stdin.readline( )** 함수는  **input( )** 보다는 좀더 날것의 데이터를 받아온다고 생각하시면 될것 같습니다. 

  터미널에 입력된 **한 줄**을 하나의 **문자열**로 가져옵니다!   심지어 개행문자 **'\n'** 까지 포함해서요. 

  

  ex)  터미널에 > **test input**  을 입력했을떄,  **'test input\n'** 으로 가져옵니다

  

  그래서 문제의 풀이에서 입력된 문자열을 요구하는것이 아니라면 **int( )** 혹은 **float( )** 등을 사용하여 적당한 자료형으로 변환해줘야하는 단점이 있습니다.

  흔히 한줄에 하나의 리스트를 받는 경우가 많은데, 이때는 **stdin.readline( )** 으로 받은 문자열을 **.split( )** 메소드를 이용해 분할하고, 필요하다면 **strip('\n')** 을 통해 개행문자를 제거해야 할 수도 있습니다.
  
  분열된 여러개의 문자열을 **map( )** 함수를 이용해서 정수형으로 바꿔줍니다.
  
  변환이 완료된 여러개의 정수형 변수들을 **list( )** 함수를 이용하여 리스트로 엮어줍니다.
  
  한줄로 쓰면, **input_list = list( map( int, stdin.readline.split( ) ) )** 이 되겠네요.
  
  
  
  > * ##### 코드의 처리과정
  >
  > stdin.readline( )  터미널에 입력된 값을 가져옵니다
  >
  > ​											  > 1 2 3 4 ----> str('1 2 3 4\n')
  >
  > split( ) 인자에 아무값을 넣지 않으면 공백을 기준으로 분할합니다.								
  >
  > ​											  > str('1 2 3 4\n') -->( str('1') str('2') str('3') str('4\n') )
  >
  > map( int, input_data)		> (str('1') str('2') str('3') str('4\n') )---> (int(1) int(2) int(3) int(4) )
  >
  > list( )  튜플형태의 input_data를 list로 변환시켜 줍니다.
  >
  > ​											 >(int(1), int(2), int(3), int(4) )	--->	[int(1), int(2), int(3), int(4)]
  >
  > 따라서 input_list = [1, 2, 3, 4]가 됩니다.



#### 같이 보면 도움이 될만한 사이트

**solved.ac** 이 사이트에서 BOJ의 문제들을 난이도 별로 분류하고,

class 별로 나눠놓아 자신이 많은 문제를 어디서부터 풀어야 할지 막막하시다는 분들은 **solved.ac** 를 활용하시면 많은 도움이 될수 있을겁니다.
